今この石調べてるの
你正在调查这块石头吗
そうだ
是啊
きれいな鉱物が入ってたり
是因为里面有漂亮的矿石
調べたら宝石の産地に行けたりするの
还是调查完能去宝石产地呢
そういうのはないな
都不是
普通の石灰岩だよ
这只是普通的石灰岩
ただの石ってこと
只是普通的石头吗
これにも意味があるんだよ
但也有一定意义哦
初心者には難しい話
又说些初学者难懂的话
ねっ　伊万里さん
对吧 伊万里姐
同意を求められても困るな
就算征求我的同意 我也很为难啊
だってサファイアとか蛍石とか
毕竟还是找蓝宝石 萤石之类的
探すならきれいなほうが楽しいじゃん
比较漂亮的石头更有趣嘛
先輩には先輩の考え方があるんだからいいんじゃない
学姐有自己的想法不也挺好的吗
凪さんの考えてることね
凪姐的想法啊
もう　知りたいところだけ書いてない
真是的 唯独我想知道的没写
なんで　わざと
为什么 故意的吗
いや　もし…
不 如果…
ねえ　２人とも頑張り過ぎじゃない
喂 你们俩是不是太拼了
たまには休みも必要だと思うんだよね
我觉得偶尔也需要休息哦
それなら　海に瑪瑙拾いにでも行くか
那我们去海边捡玛瑙吧
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深蓝  轻轻摇曳光辉耀眼
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那个青涩残缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行动起来  仿佛自数万年前
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
风儿歌唱  雨滴诉说
たどり着くよ　光のすみかへ
我们终将抵达  那光之居所
幾重にも　重なってる
层层叠叠  交织重重
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
阴翳的彼端  是真实的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我会找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一环
きっと　出会えてなかったね
就永远也不会有这相遇
きれいなのに人いないね
这么漂亮却没什么人
海水浴場じゃないからな
毕竟不是海水浴场
ここで採れるの
这里能采到玛瑙吗
そうだ
是的
看得见的世界、看不见的世界
引き潮のときだけ現れる秘密の採集場所だよ
这是只有在退潮时才会出现的秘密采集点
秘密って言葉好き
我喜欢秘密这个词
めっちゃ採れそう
感觉能采到很多呢
全部川から流れてきた石
这些全是河流冲过来的石头吗
ここの石は海底の岩体が元だろう
这里的石头原本是海底的岩体吧
それが波や地震で壊され打ち上げられる
被海浪或地震震碎后才冲上岸
それで瑪瑙ってどういう石
那玛瑙到底是什么样的石头
しま模様だ　見たらわかると思う
是条纹花纹的 看了你就知道了
よーし　採るぞ
好 开采
冷たくて気持ちいい
凉凉的好舒服
伊万里さん　もう休んでるの
伊万里姐 就开始休息了吗
お姉さん　インドア派だからさ
因为姐姐我是室内派的嘛
瑠璃ちゃんは元気だね
琉璃真是干劲十足呢
当たり前だよ
那当然了
顕微鏡で砂を見るのと比べたら
和用显微镜看沙子相比
こんな大きい石見るなんて楽すぎる
观察这么大的石头太轻松了
なるほど
原来如此
瑪瑙どこだ
玛瑙在哪里呢
しましま　しましま　しましま
条纹条纹 条纹条纹
しましまないな
没找到有条纹的啊
見つけたか
找到了吗
ううん　まだ
还没有
ほら　これだ
看 就是这个
あったの
找到了吗
すごい　しましまだ
好厉害 真的有条纹
しかも赤い
而且还是红色的
水晶と同じ組成の鉱物だよ
是和水晶成分相同的矿物
こんなしましまなのに
明明有这么多的条纹
二氧化硅（玛瑙的原型）
しま模様は瑪瑙の出来方を知ると理解できる
了解其形成过程就能明白条纹成因了
まず岩の内部に熱水が流れ込む
先是热水渗入岩石内部空间
その後二酸化ケイ素が沈殿し
之后随着二氧化硅沉淀
新的热水
沉淀后形成岩层
無数の微細な結晶で出来た層を作る
形成由无数微结晶构成的岩层
この工程を繰り返すことでしま模様が形成されていく
随后不断重复这个过程就形成了条纹
条纹
赤色はいつ塗られたの
红色是什么时候染上去的呢
着色は不純物の混入によるもので
颜色是因为混入了杂质
赤は酸化鉄の場合が多いな
红色大多是混入了氧化铁
成分は同じだが
虽然成分相同
単一の結晶で出来た水晶と
但一种是单一晶体构成的水晶
微細な結晶が層になった瑪瑙
另一种是微结晶分层形成的玛瑙
違う名前なのも納得だろう
名字不同也能理解了吧
私も早く見つけなきゃ
我也得赶紧找了
あった
找到了
なんだそれ
什么情况
私のほうが真面目に探してたのに
明明我更认真地在找
こればっかりは運もあるからな
找玛瑙也要看运气
これでまが玉作ろっかな
用这个做个勾玉吧
本当にあるの
真的会有吗
あれが最後の２個だったりして
那说不定就是最后的两块了
いった
好痛
なんだ　この石
这石头怎么回事
これだけ角張ってて大きいし
有棱有角还这么大
邪魔
烦人
しましま　瑪瑙だ
有条纹 是玛瑙
あったよ　来て来て
找到了 快来看
この石の所　２個あった
这石头旁边有两块
ここたくさん採れるよ
这里肯定能采到很多
２個って偶然じゃないの
只有两块 说不定是巧合
人が親切に教えてあげてるのに
亏我好心告诉你
案外瑠璃の言うとおりかもな
说不定琉璃说的是对的
来てみな
来这边看看
崩れてるね
都塌了呢
さっきの角張った石はこの破片か
刚才棱角分明的石头就是这的碎片吧
波でやられたかな
是被海浪冲的吗
水の力で？
水的力量？
でも他は崩れてないよ
但其他地方没塌啊
恐らくだが
只是我的推测
しけのときはここに波の力が集まる形なんだろう
暴风雨时海浪可能会集中冲击这里
容易受海浪影响的地方
自然の地形が読めればはっきり言えるんだが
弄清这里的地形的话就能确定了
无法判断！
あったぞ
找到了
やっぱり多いんだ
果然很多呢
ここで探そう
在这边找吧
瑪瑙　出てこい
玛瑙快出来
あった
找到了
これで３つ目
这是第三块
これって…
这个是…
伊万里さんもあった
伊万里姐也找到了吗
先輩　これなんだけど
学姐 看看这个
あれ　その石
奇怪 这块石头
赤っぽくてきれいだけどしましまないね
红红的很漂亮但没条纹呢
玉髄だな
这是玉髓啊
だよね
是吧
何それ
那是什么
有条纹　无条纹
しまのない瑪瑙だよ
是没有条纹的玛瑙
違いはしまだけ
区别只在于有没有条纹
模様だけで名前が違うの
花纹不同名字就不同吗
えっと　待ってね
那个 等等
１つの結晶が水晶で
单一晶体的叫水晶
細かい結晶でしましまだと瑪瑙
微结晶带条纹的叫玛瑙
ないと玉髄
没条纹的就是玉髓
玛瑙、玉髓中完全不透明的品种。
虽然称为碧（蓝或绿色的意思），
但大多为红色
でも更に不純物が増えた物は碧玉って呼ぶんだよ
杂质更多的就叫碧玉
ヘキ？
碧玉？
だが結局鉱物的にはすべて石英にまとめられるわけだ
但这些在矿物学上都归为石英类
もう　絶対意地悪で言ってるでしょ
真是的 绝对是在故意刁难
１個も採れないと思ったけど
本以为一块都采不到
あの場所見つけられてよかった
还好能找到那个地方
あそこだけ波が強いって言ってたけど
之前说只有那里海浪很大
なんで波が強いと瑪瑙が採れるの
为什么浪大的地方能采到玛瑙呢
なんでだろうな
为什么呢
わかんないの
也不知道吗
他と条件が違うからそれが影響してるかもという話なだけだ
只是那点跟其他地方不同所以推测有影响
全然わかんないって
完全不明白
もやもやして気になるんだけど
烦躁的感觉让人很在意
もやもやするか
会烦躁吗
そうだな　例えば
那这样解释吧
波が強くなる理由を海水が狭い所に集中するからだと考えると
若认为浪大是因为海水会集中在狭窄处
その場所は広い範囲の石が集まってくる地点ともいえる
那便能认为大范围的石头也会聚集在那
結果　散らばっていた瑪瑙が集まっていた
最终使得分散的玛瑙汇集一处
あるいはもっと単純で
或者是因为更简单的原因
瑪瑙の鉱床が近かっただけかもしれない
附近可能就有玛瑙矿脉
なるほどね
原来如此
すっきりした
这下舒坦了
伊万里さん　採ったの見せて
伊万里姐 看看你采到的
私のはこれ
我的是这些
その赤い玉髄いいな
这块红色玉髓真漂亮
どれかと交換する
要交换吗
する
好
でもこれもきれいだし　これも残したいし
不过这块好漂亮 这块也想留着
どうしよう　交換できるのないな
怎么办 没有能换的
その小さいのでもいいよ
用那块小的也可以哦
いいの
真的吗
ねえ　凪さんのも見せて
凪姐的也让我看看嘛
ほら
给
これだけ
只有这些吗
もっと採ってたよね
刚才明明采了很多
標本としてはこれで十分だ
作为标本这些就够了
返しちゃったの　もったいない
全放回去了吗 好浪费
いいんだよ
这样就行了
鉱物は私にとって手段だ
矿物对我来说只是手段
必要以上に持つことは考えてない
我不打算收集超过必要数量的矿物
どういう意味
什么意思
石を使って何を研究するかが大事なんだよ
重要的是用石头来做什么研究
見つけてゴールじゃないってこと？
也就是说找到并不是终点？
新しい石を発見したときに私は考える
发现新石头时我会思考
どうしてこの石がここにあるのか
为什么这块石头会出现在这里
ここにある理由はなんだろう
它为什么会出现于此
この石は私たちにとってどんな意味があるんだろう
它对我们来说有何意义
既存の理論の正しさを証明する補強材か
是能论证现有理论正确性的补充材料
新しい理論を生み出す種か
还是能孕育新理论的种子
手に入れたことから生まれる疑問や
将获取过程中产生的疑问
現状の理論の答え合わせ
用以与现存理论相互印证
それらを解決するたび私たちの知識は洗練されていく
每解决一个我们的认知就更为精炼
46億年かけて世界がどんなふうにデザインされてきたか
世界历经46亿年形成的奥秘
その記録は石の中だけにある
只记录在这些石头中
多くの石を通して見れば
通过窥探大量石头
世界の実像を正確に結ぶことにつながるはずなんだ
终能拼凑出世界真实的面貌
私もその一端を担いたいんだ
而我也想为此尽一份力
理由はそんなところかな
这大概就是理由吧
なんかさすが凪さんって感じ
有种不愧是凪姐的感觉
すごいな
真厉害啊
私なんか集めるだけで考えもしなかった
我就只想着收集 完全没思考过
あれ　本当に考えもしなかったの
真的完全没思考过吗
何が…
什么…
もう忘れたか
你就忘了吗
だから何が
所以说什么啊
だって瑠璃ちゃん
因为琉璃你
さっき「もやもやして気になるんだけど」って
刚刚不是说过「烦躁的感觉让人很在意」吗
考えもしないんだったら
真正完全不思考的话
そこから先を気になんてしないんじゃない
就根本不会在意吧
でもそんな難しいこと考えてないし
不过我也没想那么难的事情
ただなんとなく…
只是不知不觉…
だんだんこっち側に来てるってことかな
是不是逐渐靠近我们这边了
ちょっ　「こっち側」って何
等等 「这边」是什么啊
だが普通は自分で産地を探すなんてしないぞ
普通人可不会自己去找矿石产地
サファイア
蓝宝石
矿物主要观察事项
気になるか
很好奇吗
うんうん
是的
このグラフはだな
这张图表啊
玛瑙与水晶相同，是在日本产地分布广泛的矿物。
日本人与玛瑙历史渊源悠久，日本神话中出现的「三神器」
之一的八尺琼勾玉，就被认为是由红玛瑙所制。玛瑙的色彩、
花纹、以及透明感所带来的美感，似乎从古至今都让人感受
到某种超越人类智慧的力量。
由于在历史上的记载中常被写作「玉」，因此与玛瑙相关
的地方，很多地名中都带有「玉」字。岛根县松江市的玉汤
町、以及流经茨城县的玉川等，都因实际盛产玛瑙而闻名。
此外，在其他能采到漂亮石头的地方，地名中也有
使用「玉」字的情况。如果您居住的附近有
这样的地名，试着探究一下其由来，
或许会有新的发现。
好 来找找看吧
在构成地球的所有岩石中，人类能够看到的不过是极其
表面的部分，其体积甚至不到总量的1%。而占据80%以上
比例的，是分布在其下方、广阔的地幔层。
准确地说，地幔可以分为「上地幔」和「下地幔」两层。
其中，位于较浅处的上地幔，其主要成分是一种名为橄榄石的矿物。
橄榄石是一种绿色矿物，它的宝石名Peridot更为人熟知。在上地
幔中，它以与其他岩石混合的形式存在，被称为橄榄岩。这种橄榄岩，
根据所含橄榄石的含量，也可能呈现出漂亮的绿色。
人类目前尚无法直接看到地幔。但如果能够看到，那里也许正密密麻麻
地塞满了绿色的宝石。虽说从宇宙中看到的地球被称为蓝色的星球，但若
是剥掉这层名为地壳的薄皮，或许会发现它是一颗绿色的星球。
地壳
上地幔
（主要为橄榄石）
下地幔
平均深度35km
地壳与地幔的分界线
（莫霍不连续面）
深度660km
上地幔与下地幔的分界线
深度2900km
地幔与外核的分界线
（古登堡不连续面）
深度5100km
外核与内核的分界线
深度6400km 地球中心
よし　サファイアの砂を採る準備完了
好 蓝宝石的采砂准备完成
次は西之島の映像です
现在播报西之岛情况
西之岛近海的“新岛屿”
发生大规模火山喷发
上周起火山活动再次活跃
先週から火山活動が再び活発化しています
噴火って感じ
真的有喷火的感觉
来电
凪姐
溶岩は高さおよそ200mまで
岩浆喷发高度约达200米
凪さん　着いた
凪姐 你到了吗
今　行く
我这就来
じゃあ　砂採ってるね
那我开始采河砂了
磨いたみたいにつるつるだけど
像是打磨过一样好光滑
緑色だ
是绿色的
なんかちょっときれい
有点漂亮
よし　キープだ
好 留下
あとで持って帰ろう
等会带回去
でかいサファイアないかな
会有很大的蓝宝石吗
まさか砂金
这不会是砂金吧
やった　砂金を…
太好了 找到砂金…
銀色？
银色的？
砂銀？
是砂银？
凪さん　見てこれ
凪姐 快看这个
これ砂銀じゃない
这是不是砂银
そんな近くじゃ見えないよ
这么近我看不清哦
はい
来
違う
不是
早っ　なんで　銀色じゃん
好快 为什么 明明是银色的
本物の銀なら黒ずんだ色をしているはずだ
真的银应该发黑才对
随时间流逝
空气中的硫磺会与银制品发生
反应变成黑色的「硫化银」。
だから私は銀ではないと思う
所以我认为不是银
じゃあ　他に何があるの
那还能是什么
方鉛鉱とか？
方铅矿之类的？
結晶が見られないし人工物かな？
看不到结晶结构 或许是人工合成物？
无锈迹非晶质金属
大自然中没有？
人工合成物
鉄の合金か何かだろう
或许是铁合金之类的
近くの工場から川に流れ込むことはよくある
从附近工厂流入河中的情况也挺常见
その可能性がいちばん高いと思う
我觉得这种可能性最高
伊万里さん　これ見て
伊万里姐看这个
これなんだと思う　私は銀だと思うんだけど
你觉得这是什么 我觉得这是银
わかんないけど銀はないでしょ
虽然我不清楚 但肯定不是银吧
砂銀なんて聞いたことないよ
砂银什么的完全没听过
伊万里さんまで
连伊万里姐都这么说
なんとか調べらんないの
难道不能检测看看吗
小さすぎてうちじゃ分析は無理だよ
太小了 这里的设备分析不了
じゃあ　銀かもしれないじゃん
那就有可能是银呀
だから…
所以说…
調べてみるか
来验证一下吧
銀には銀の特徴が必ずある
银必然具备银的特征
だがその特徴は見えていない場合も多い
不过很多时候肉眼看不见
見えている情報はごく一部だ
能看到的只是冰山一角
本来は目に見えないもの
这种肉眼看不见的特征
それを今から見てみようじゃないか
现在就让我们来一探究竟吧
沈む速さで調べるの
用下沉速度测试吗
そうだ
是的
重い物ほど速く沈む
重的物质沉得更快
本来は目に見えない比重を見る方法だ
用这个方法就能看见原本肉眼看不见的比重
この銅線との比較を行う
就用这个铜线来作比较
なんで銅
为什么用铜
铁合金等
銀の比重10.5は銅の９より大きい
银的比重为10.5 较比重为9的铜更大
だが鉄の合金など他の候補は９より小さい
而铁合金以及其他可能的比重都低于9
つまり　この粒が銅より速く沈めば銀
所以它沉得比铜快就是银
遅ければ銀ではないということだ
比铜慢就不是
どうだ　これで納得できるか
如何 这样能接受吗
わかった　それで決着をつけよう
明白了 就用这个定胜负
実際は純度や形状の違いが影響するから
实际纯度形状也会有一定影响
言い訳しない
不许找借口
とりあえずやってみるか
总之先来实验下吧
お願い　銀　銀
拜托了 要是银要是银
速く落ちて速く落ちて
快沉下去快沉下去
速い　違いが見えた
好快 明显有差距
これは銀だ
这就是银
ほらほら　私の言ったとおり
看吧 我说对了
うそ
不是吧
どうだ　凪さん
怎么样 凪姐
私が正解のこともあるんだ
我也有对的时候
私の勝ち
我赢了
速すぎる
沉得太快了
いくらなんでも差がつき過ぎだ
再怎样也不可能差这么多
確かに銀は銅より重いが
银确实比铜重
今のは比重がもっと大きい鉱物の動きだ
但刚才的像是更重的矿物
ずるい　これで決着って言ったのに
耍赖 说好这样定胜负的
すまない
抱歉
だが銀よりももっと希少な鉱物の可能性が見えてきた
但可能是比银更稀有的矿物
銀より希少？
比银更稀有？
次は金との比較をする
接下来和金来作比较
私の予想どおりなら答えが見えてくるはずだ
若是如我所料 答案很快就会浮现
同じくらいの速さだ
速度几乎一样
金と同等の比重を持つ金属鉱物といえば
若是与金等重的金属矿物
砂白金
那只能是砂白金了
サハッキンって？
砂白金是？
プラチナ
是铂金啦
これプラチナだったの
这是铂金吗
铂族元素
正確にはプラチナを含む希少金属の塊
准确来说是含铂的稀有金属块
·白金（铂）
·铱
·锇
·钯
·铑
·钌
含量根据产地有所不同
锇
铱
白
金
铑
钌
钯
银
金以上の比重なら白金族が有力だ
比重超过金的话是铂族金属的概率极高
プラチナじゃないのもあるのか
也有可能不是白金啊
白金族はどれも超希少金属だぞ
铂族金属全是超稀有金属哦
铑
白金
ロジウムの相場はプラチナの数倍にもなる
铑的市价是白金的数倍
数倍？
砂白金だとしたら近くにあれあったの
是砂白金的话 附近该有那个吧
いや　確認はできてない
不 还无法确认
矿物主要观察事项
まだ決まりじゃないの
还无法确定吗
蛇紋岩
蛇纹岩
この濃緑色の石の存在が鍵になる
这块深绿色石头的存在就是关键
ジャモン？
蛇纹？
蛇の皮に見た目が似てるの
因外表像蛇皮而得名
砂白金は蛇紋岩の中に入っているんだ
砂白金就蕴藏在蛇纹岩里
見せて
让我看看
この中にあるんだ
就在这里面啊
この緑色の石
这块绿色的石头
あれ
咦
これって磨いたみたいになることある
这种岩石会有像是打磨过一样的吗
あるよ　鏡肌だね
有的 叫做光滑面
蛇紋岩同士が地下でこすれて磨かれた状態
是蛇纹岩在地下相互摩擦形成的
それ採ったかも
我好像采到过
今あるのか
现在带着吗
置いてきちゃった
直接丢在那了
とにかく　蛇紋岩産地の確認は必要だな
总之得先确认蛇纹岩产地
蛇紋岩　蛇紋岩
蛇纹岩 蛇纹岩
瑠璃
琉璃
今日は川で採らないぞ
今天不在河边采哦
砂白金を供給するには大量の蛇紋岩が必要なんだ
砂白金的出现需要大量蛇纹岩供给
今日は本体の場所を探しに山へ入る
今天要去山里找矿脉位置
ねえ
那个
なんで蛇紋岩の中って砂白金があるの
为什么蛇纹岩里会有砂白金呢
それは蛇紋岩がもともとマントルにあった石だからだよ
因为蛇纹岩源自地幔
地壳
地幔
マントルは地殻より希少金属の濃度が高いんだ
地幔比起地壳含有更多稀有金属
白金族も多い
铂族含量尤其丰富
てことはマントルの中にはお宝ががっぽり
也就是说地幔里宝藏成堆
がっぽりに備えて休憩しない
为了等会能采很多要不要先休息下
頑張れ頑張れ
加油加油
マントルの石って普通にあるの
地幔里的岩石很常见吗
いや　普通はマントルの物質が地表に出ることはない
不 地幔里的物质通常不会出现在地表
特別な場所だけってこと？
只在特殊地点出现？
そうだ
没错
地壳
地幔
例えば大陸プレートの境界
比如大陆板块交界处
厚さ数十kmの岩体同士が衝突している
数十千米厚的岩体相互挤压
地壳
その結果　片方が上に乗り上げ
导致一方俯冲另一方抬升
マントルごと露出する場合がある
有时会让地幔裸露出来
すごいスケールの話だ
规模真是庞大
実際の例が北海道の日高山脈だ
北海道日高山脉就是实例
北美板块
欧亚板块
蛇纹岩等地幔物质
地壳的断面
日本の話だったの
在说日本的事吗
板块生长扩张的地方
地幔上升流
海
沟
太平洋の中央海嶺にも蛇紋岩は現れる
太平洋的中央海岭也会出现蛇纹岩
注：中央海岭，又称洋脊、大洋中脊
マントル物質が噴出している場所だからな
那是地幔物质不断喷发的地方
やがて蛇紋岩はプレートに載って運ばれ
这些蛇纹岩随后被板块搬运
日本の下にたまっていく
逐渐沉积在日本下方
その蛇紋岩は時々地表に現れる
这些蛇纹岩有时会出现在地表
地表に？
出现在地表？
例えば　蛇紋岩は断層があれば上がることができる
比如有断层时蛇纹岩可能上涌
なんか見てきたみたいに言うけど
说得像亲眼见过似的
そんなことまでわかるんだ
连这种事情都知道
確かに蛇紋岩の上昇を見た者はいないが
的确没人亲眼见过蛇纹岩上涌
石や地形の特徴を知ると
但只要了解石头和地形的特征
透けて見えてくるんだよ
就能透过这些看清
いいか　引き上げるぞ
抓紧了吗 要拉了哦
凪さん　なんか黒い塊が…
凪姐 有黑色块状物…
蛇紋岩の塊だ
是蛇纹岩岩块
やはりあったな
果然有啊
これがマントルにあった石
这就是在地幔里存在过的石头
地下から上昇してくるって
从地下升上来
テレビで火山の噴火を見たけどあんな感じ
是像我在电视里看到的火山喷发那样吗
蛇紋岩は溶岩のように溶けていたわけではないが
蛇纹岩不像熔岩那样会熔化
噴火のような自然現象と連動はしていたかもな
但或许的确与火山喷发等自然现象存在关联
すごい壮大な感じ
好宏大的感觉
今の静かな山の中じゃ想像できないな
在现在这样寂静的山中很难想象
火山も岩石も
火山也好岩石也罢
見えているのは過程のごく一部だ
我们能看见的都只是过程中的一部分
大量に溶岩を吐き出し
那些喷出大量熔岩
噴煙を何千メートルも噴き上げる火山
将烟尘扬起数千米的火山
派手な姿に目を奪われるが
其姿态的确绚烂而引人注目
それは噴火の全貌ではない
但那并非火山喷发的全貌
岩浆库
岩浆
火山の真下でたぎるマグマだまり
火山正下方翻涌的岩浆库
そこへばく大なエネルギーを供給するマントルからのマグマ上昇流
以及为其提供庞大能量的地幔上升流
マントルから地表までを貫くエネルギーの流れ
从地幔到地表的能量流
これが噴火の全貌だ
这才是火山喷发的全貌
目に見える火山はごく一部にすぎない
我们看见的火山不过是冰山一角
ここの蛇紋岩も
这里的蛇纹岩也是一样
見えているのはほんの僅か
能看见的只是很小一部分
地下から上昇してきた巨大な岩塊の終端
是从地底上升出来的巨大岩体的末梢
そしてマントルを離れここに来るまでの
也是它告别地幔后来到这里
数百万年　数千万年の旅の終端
历经数百万年 数千万年旅途的终点站
火山も蛇紋岩も砂白金も
无论火山 蛇纹岩还是砂白金
実態をつかむには
想触及其本质
目に見えない部分を見る必要があるんだよ
就必须着眼于肉眼不可见的地方
目に見えない部分を見るか
着眼于肉眼不可见的地方吗
さてと　これで決まったわけだ
现在就能确定了
ようやく見えた物を採りに行こうじゃないか
我们去采终于能看见了的东西吧
あった　砂白金
找到了 砂白金
さすがだな
真不愧是琉璃
細かいのを見るのは慣れてるからね
毕竟我已经习惯看这些细微之物了
伊万里さん　砂全然減ってないよ
伊万里姐 你砂子完全没少啊
だってパンニング初めてだもん
毕竟是第一次淘洗啊
見つけた　結構あるもんだな
找到了 还不少呢
見せて見せて
让我看看
全然ないよ
完全没有啊
その調子
保持这个节奏
そう
真的吗
２人ともこっち来てみな
你们俩来这看看
岩の割れ目に砂がたまってる
裂缝中有砂子堆积
伊万里さん　行こう
伊万里姐 我们走吧
まさかここで砂白金が見つかるとはな
没想到能在这发现砂白金
私のサファイア探しのおかげだね
多亏我要找蓝宝石呢
こんなにたくさん採れるなんてね
居然能采到这么多
そんなの目に見えてる一部だよ
那些只是能看见的冰山一角
もっとたくさんあるはずだよね
肯定还有更多的吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：悠月子
どうして生まれたの？
为何降生于世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在于此的意义又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每拾起一个答案  黑暗便随之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你给我讲述的世界  闪耀着未知宝石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每触及那耀眼光辉  我的心便随之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
请不要将你独有的光芒  与任何人比较
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你绽放出的  是永恒不灭的璀璨
注视那片蓝